'Dengan hati, perkataan,
dan tindakanku..'
Dengan hati, perkataan,
dan tindakanku..
'Dengan tetap menjunjung
tinggi setiap adat dan tradisi..'
Sambil menjunjung tinggi
setiap adat dan tradisi..
'Saya akan memenuhi tugas
saya sebagai seorang istri'
'dan juga memberikan
keluarga ini ahli warisnya.'
Saya tidak akan memberikan
ahli waris pada keluarga ini.
Aku bahkan tidak akan berada
di sini sampai nafas terakhirku.
Saya akan berada di sini
hanya sampai adik saya pulih.
Hari dimana adikku sadar kembali
Saya akan meninggalkan rumah ini.
Mengapa kamu menangis, Bibi?
Apa lagi yang harus saya lakukan?
Surekha Yashwant Rao Bhosale
akan memerintah
Masyarakat Wanita Maratha.
Saya adalah lambang
status dan kebanggaan.
Bahkan tak seorang pun berani berbicara buruk
tentang saya bahkan saat saya tidak ada.
Tapi hari ini, karena Savi,
orang-orang mengejekku.
Butuh waktu bertahun-tahun bagi saya untuk
mendapatkan rasa hormat dan status ini.
Tapi Savi menghancurkan rasa
hormatku dengan menjentikkan jarinya.
Dia tidak memberikan kesempatan
untuk tidak menghormati saya.
Saya tidak tahu
bagaimana menghadapinya.
Tenang dulu, Bibi.
Mengapa menurut Anda demikian?
Menurutku, apa pun yang
terjadi adalah hal yang baik.
Apakah kamu tidak mendengar apa
yang dikatakan gadis tidak berbudaya itu?
Dia bilang dia akan
meninggalkan rumah kami
segera setelah adiknya pulih.
Itu adalah hal yang baik.
Ini akan menguntungkan kita.
Kami telah menemukan cara
untuk mengusirnya dari rumah ini.
Saya tidak akan pernah
berdoa untuknya sekali pun.
Tapi hari ini, aku akan melakukannya.
Saya akan berdoa kepada Tuhan
bahwa adik Savi
akan segera sembuh.
Agar dia segera
meninggalkan rumah kita.
Apa maksudmu dengan Savi
harus meninggalkan rumah ini?
Apa konteksnya?
Apa itu tadi, Savi?
Pak, seperti yang Anda
tahu, saya tidak berdaya.
Apa maksudmu?
Anda seharusnya tetap diam.
Mengapa kamu membuka mulutmu?
Pak, Anda mencoba membungkam
pendeta dan orang lain.
Apakah Anda berhasil melakukannya?
Namun bukan berarti Anda
mulai bicara omong kosong.
Mengapa Anda mengungkapkan
kebenaran kepada mereka?
Anda tidak tahu harus berbuat apa.
Mengapa kamu mencemarkan
nama baik keluargaku?
Anda tidak memberikan kesempatan
untuk mengejek keluarga saya.
Sekarang, saya
merasa Anda memiliki
dendam pribadi
terhadap keluarga saya.
Kerugian apa yang kami timbulkan pada Anda?
Tidak ada yang seperti itu.
Saya tidak bermaksud menyakiti mereka.
Aku tidak bisa berbohong.
Mengapa kami mengadakan doa ini?
Agar kita menarik kedamaian
dan kemakmuran di rumah ini.
Apakah menurut Anda berbohong akan
mendatangkan kedamaian dan kemakmuran?
Saya menyembunyikan masalah ini
saat Anda meminta saya melakukannya.
Tapi ini tentang berbohong
kepada Tuhan sendiri.
Saya tidak bisa berbohong kepada Tuhan.
Kenapa kamu tidak mengerti?
Savi, bagaimana aku
menjelaskannya padamu?
Menyembunyikan sesuatu bukanlah kebohongan.
Anda bisa saja tetap diam.
Mengapa kamu memberitahu mereka
bahwa kamu akan tetap di
sini hanya sampai adikmu pulih?
Pak..
- Saudara Ishaan.
Paman Yashwant memanggilmu.
Saya tidak tahu siapa pelakunya
yang lebih besar, Anda atau Savi.
Saya melarang Savi
kuliah agar dia tidak
mencemarkan nama
baik keluarga kami di luar.
Dan kamu sungguh bodoh!
Anda mengundang orang ke rumah
untuk menyaksikan Anda dihina.
Diam!
Apakah Anda lupa apa yang
dilakukan Savi di resepsi?
Dia menciptakan keributan besar.
Tapi..
- Diam!
Bahkan tidak sepatah kata pun lagi.
Ishaan Bhosale..
Aku perlu bicara denganmu juga.
Masuklah.
Dengar, Ishaan, aku menghormatimu.
Aku sangat mencintaimu.
Saya selalu melakukan apa
yang Anda katakan kepada saya.
Saya tidak pernah membatasi Anda.
Namun bukan berarti Anda
mengambil keuntungan.
Ini diluar batas toleransi saya.
Jika ini terus berlanjut, semua
orang akan mendapat masalah.
Ingat itu.
Apa pendapat Anda tentang rumah ini?
Anda membuat keributan setiap hari.
Dibutuhkan kerja keras bertahun-tahun
untuk membangun rasa hormat.
Tapi Anda hanya perlu satu
detik untuk kehilangan semuanya.
Saya tidak akan pernah membiarkan hal itu terjadi.
Dan Savi, istrimu..
Apa pendapatnya tentang dirinya sendiri?
Anda menikah tanpa meminta kami.
Dan dia bilang dia akan
meninggalkan rumah kami.  Mustahil!
Saya tidak akan mengizinkannya pergi.
Orang-orang akan menyebarkan
rumor jika dia meninggalkan rumah kita.
Kita akan menjadi bahan tertawaan.
Yakinkan istrimu untuk
tidak meninggalkan rumah ini.
Anda berdua menikah
satu sama lain.
Anda harus memenuhinya.  Terakhir!
Savi bukan tamu di sini, Ishaan.
Dia harus tetap di sini selamanya.
Dia akan meninggalkan rumah
ini hanya ketika dia meninggal.
Dipahami?
Apa yang kamu lihat?
Pergi dan bicaralah padanya.
Tapi Savi..
- Katakan juga padanya
itu terlepas dari apa yang
menyebabkan pernikahan Anda
dia harus memenuhinya.
Dia tidak punya pilihan.  Dipahami?
'Bagaimana aku bisa menceritakan hal ini pada Savi?'
'Apa yang harus aku lakukan sekarang?'
Meninggalkan.
'Aku akan berada di sini
hanya sampai adikku pulih.'
'Pada hari adikku sadar kembali'
'Aku akan meninggalkan rumah ini.'
'Saya menghargai
kemurnian hubungan ini.'
'Saya tidak ingin berbohong tentang hal itu.'
'Saya tidak bisa melakukan ritual ini.'
'Bagaimanapun, yakinkan istrimu bahwa
dia tidak boleh meninggalkan rumah.'
'Ini adalah hubungan kalian,
bagaimanapun keadaannya.'
'Ini adalah pernikahanmu,
'Kamu harus memenuhinya.'
Apa yang harus saya lakukan?  Haruskah aku
memberitahu Savi tentang keputusan paman?
Atau haruskah aku diam?
Karena jika kukatakan ini pada
Savi, dia akan membuat kekacauan.
Dia akan membuat keributan di rumah
lagi, dan aku tidak menginginkan itu.
Apalagi setelah apa
yang dia lakukan hari ini
Aku bahkan tidak ingin
berbicara dengannya.
Saya akan berbicara dengannya
di masa depan jika saya mau,
tetapi saya tidak akan berbicara
dengannya sekarang.  Selesai.
Ishaan.
Saya akan pulang.  Jadi, kupikir aku
akan mengucapkan selamat tinggal padamu.
Apa yang telah terjadi?
Apakah Anda khawatir tentang sesuatu?
Siapa yang lebih
mengerti dari Anda?
Apakah Tuan Rao mengatakan sesuatu?
Tidak ada apa-apa.
Umumnya seperti itu saja.
Anda akan pulang, kan?  - Ya.
Biarkan aku mengantarmu pulang.
- Kenapa kamu menjatuhkanku?
Karena ini sudah cukup larut, dan aku
tidak bisa membiarkanmu pulang sendirian.
Saya merasa tercekik di sini,
dan saya butuh udara segar.
Ayo pergi.
Pak Ishaan pergi tanpa
membiarkan saya menyelesaikannya.
Dia tidak mendengarkan saya dan
pergi begitu saja tanpa pengertian.
Saya harus menjelaskan kepadanya.
Saya perlu berbicara dengannya.
Saya akan berbicara sekarang.  Isyaan..
Savi, kamu naik ke atas
tanpa mengambil persembahan.
Tidakkah kamu tahu bahwa kamu
tidak seharusnya menolak persembahan?
Wow!  Anda menerima
persembahan Tuhan begitu mudah?
Tapi di hadapan Tuhan, kamu
berbicara tentang putusnya
hubungan yang sudah
kamu miliki dengan Ishaan.
Bibi, saya menikah dengan
Pak Ishaan di luar keinginan saya.
Saya masih menyesal
ketika memikirkan hari itu.
Saya tidak ingin memberi tahu siapa
pun tentang pernikahan kami tetapi
saya sangat tidak beruntung sehingga
masalah ini sampai ke resepsi kami.
Selain itu, orang-orang juga
datang hari ini untuk 'haldi kumkum'.
Saya bilang pada Pak Ishaan
bahwa saya akan memberitahu
keluarganya kebenaran tentang
pernikahan kami, tapi dia menolak.
Dia bilang kita tidak boleh
memberi tahu siapa pun.
Dan saya sungguh tidak ingin Anda semua
mengetahui hal ini dengan cara seperti ini.
Sayang.. Tenang saja.  Santai.
Saya tidak bertanya mengapa Anda
mengatakan itu di depan semua orang.
Bisakah kita berbicara dengan
tenang selama dua menit?
Lihat, pekerjaanku sudah selesai.
Jadi, kita bisa ngobrol.  Oke?
Ayo, duduk.  Datang.
Dengar sayang, bagiku
kamu seperti Anvi dan Durva.
Sama seperti menurutku
mereka harus menikah dalam
keluarga yang baik dan
menemukan pasangan yang baik
Saya pikir hal yang sama juga terjadi pada Anda.
Dan menurutku kamu telah
menemukan pasangan yang baik.
Ishaan kami benar-benar permata, Savi.
Dia benar-benar anak yang baik.
Dia akan menjadi..
pasangan yang sempurna
untukmu, aku yakin.
Coba pikirkan hubungan ini.
Dengar, membicarakannya akan
membuatmu merasa lebih baik.
Apa yang ada di pikiranmu?
Jika Anda marah, curahkanlah.
Jangan menekannya.
Apakah kamu masih kesal dengan Savi?
- Gundah?  Saya sangat marah.
Saya tidak tahu apa yang harus
saya lakukan terhadap gadis ini.
Dia terus mempermalukan
keluargaku setiap saat.
Ishaan.
Anda tahu, terkadang untuk
menjelaskan kepada orang-orang
kita perlu memahami
sudut pandang mereka.
Saya meminta Savi untuk
berpartisipasi dalam ritual ini.
Demi kebahagiaan dan
kesejahteraan keluarga dan Anda.
Jika dia dipaksa mengatakan
hal yang tidak dia inginkan
lalu apa salahnya?  Dia
juga punya sudut pandang.
Dia belum menerima pernikahan
ini dengan sepenuh hati.
Baginya, pernikahan ini
hanyalah sebuah kompromi.
Dia telah memutuskan
untuk meninggalkan
segalanya dan
keluar suatu hari nanti.
Dia di sini hanya
sampai adiknya sembuh.
Apa pun itu, Reeva,
Savi harus berhati-hati
dengan apa yang dia
katakan dan kepada siapa.
Suatu hari, dia
mengumumkan di resepsi
bahwa dia adalah seorang pelayan.
Hari ini dia mengumumkan bahwa
dia akan meninggalkan rumah.
Hanya aku yang tahu bagaimana semua
ini berdampak pada keluargaku, Reeva.
Tapi Ishaan, Savi..
- Tolong, Reeva.
Saya tidak ingin berbicara tentang Savi.
Membicarakannya tidak
membuatku merasa lebih baik.
Sebaliknya, saya kehilangan akal.
coklat?
Bahkan ketika kita masih kecil, kamu
membuatku menghabiskan banyak uang.
Kamu akan merajuk sepanjang waktu,
dan beginilah caraku menenangkanmu.
Aku harap aku tidak memberimu
semua coklat itu saat itu.
Saya akan memiliki
pabrik coklat hari ini.
Bagus.
Terima kasih, Reeva.
Untuk bersama keluargaku dan aku.
Anda memang teman yang sangat baik.
- Saya.
Saya temanmu.  Aku terikat
untuk memenuhi persahabatan kita.
Lagi nga?
'Apa?'
'Apakah Savi tidak menganggap
pernikahan ini sebagai sebuah pernikahan?'
'Dia hanya menunggu kakak
perempuannya sembuh..'
'Hanya sampai saat itu tiba, apakah
dia akan melanjutkan hubungan ini?'
'Apakah dia akan pergi setelah itu?'
Yang ingin aku katakan
adalah kamu harus
memberi kesempatan pada
hubunganmu dan Ishaan.
Anda tidak mengerti saya, Bibi.
Pernikahan tidak mempunyai
tempat dalam hidupku.
Aku bahkan tidak pernah
memikirkan tentang pernikahan.
Saya hanya ingin belajar
dan menjadi petugas IAS.
Seseorang terus
membuat banyak rencana.
Tapi dia lupa satu hal
bahwa Tuhan sudah punya rencana.
Dan semua yang terjadi hanya
sesuai dengan kehendak-Nya.
Jadi siapa tahu, mungkin..
pernikahan kamu dan Ishaan
adalah sesuai rencana Tuhan.
Tidak, Bibi..
- Savi, jika kamu menghormatiku
Saya punya permintaan.
Apakah Anda setuju?
Anda berhenti
mengatakan ini lagi dan lagi
bahwa pernikahanmu dan
Ishaan tidak ada artinya.
Hentikan ini.
Ishaan, aku perlu bicara denganmu.
Savi, aku sedang tidak
ingin berdebat sekarang.
Tunggu sebentar.
Saya tidak ingin berdebat dengan Anda.
Gelang ini milik Nona Reeva.
Dia berhak atas ini.
Aku tidak bisa menyimpannya bersamaku.
Saya ingin mengembalikannya.
Aku hanya ingin bertanya
padamu sekali sebelum kembali.
Aku tidak tahu
bagaimana reaksinya..
Wow!  Luar biasa!
Maksudmu, sebelum melakukan apa pun
apakah kamu ingin
mendiskusikannya denganku sekarang?
Dan apakah Anda ingin
memulai dengan gelang ini?
Benar-benar?
Kapan kamu akan
berhenti berpura-pura, Savi?
Suatu hari, di resepsi
dan hari ini, dalam
upacara 'Haldi-Kumkum'
kamu telah melaksanakan keinginanmu.
Jadi lakukanlah sekarang juga.
Jangan repot-repot berdiskusi
atau bertanya kepada saya.
Karena mulai sekarang
Saya tidak ingin berbicara
dengan Anda sama sekali.
Anda dapat melakukan apapun yang Anda inginkan.
Oke?
Nikmati kebebasan Anda.
Ishaan, kamu..
'Datang.'
'Ishaan, aku perlu bicara denganmu
tentang sesuatu yang pribadi.'
"Aku tidak ingin membicarakan
hal pribadi apa pun denganmu."
'Tolong dengarkan aku sekali.'
'Saya ingin berbicara tentang
Bibi Surekha dan Paman Rao.'
'Ishaan, aku butuh sesuatu..'
'MS.  Reeva, senang
kita bertemu di sini.'
'Aku akan pergi ke tempatmu.'
'Gelangmu.  Silakan ambil.'
'Ini gelang
keberuntunganmu, kan?'
'Kamu dibuat untuk
dipakai, jadi ini milikmu.'
'Tidak, Nona Reeva.'
'Kau memberikannya kepadaku agar'
'Kami bisa menangani
situasi upacara Haldi-Kumkum.'
'Tolong simpan ini.'
'Hanya kamu yang mempunyai
hak atas ini dan ini milikmu.'